1374

0. CORN EL11 TAcl'rl

[A. u, sos.

corripitur, refovendisque viribus mollitie coeli et salubritate
aquarum, Sinuessam pergite Tum Agrippina, sceleris¹

se confert, ut instauraret vires coeli clementia, et uqzmrum salubritate. Tam Agrip·-

“fef“ 0000&

1 Ms. Jes. scelerum. Brotier.

NOTAE

sins criinine.'
Praeterea, anne morbus principis
„ occasio fui-t magis opportuna veneno

. dando? immo tum acrius invigilare

liberti et ministri debuerunt saluti
principis, cum aegresceret. Nec cer·
te Narcissus aegrotantem principem
suum desereret; immo tum acrius in·
vigilassset.

Potius facinus occupat occasionis
oblutae propera Agrippina, quia aeger
Narcissus, et quia is aberat urbe et
aula, qui acrius principem custodie-
bat, et insidias mulieris maxime sus-
pectebat.

-' Praeterea ex bis verbis Tac. quod
turbaret mentem et mortem differret ,-
patet‚ non aegrotasse Claudium. Qui
enim speraret Agrippina, mortem se
differre potione illa posse hominis
aegrotantis, et forte morbo letifero
detenti? ·

· Adverte etiam, in tota illa scena
criminis», nullam fieri mentionem mor-
bi Claudii: immo clare patet, ipsum
solitas epulas celebrasse, quibus eibum
inum delectabilem boletorum edit, post
quem nihil amplius edit:

Et ad quid soluta alvus subvenisset,
si aliunde morbo laboraret Claudius?
Et quare exterrita Agrippina, cumin
in morbum praecedentem -causa talis
symptomatis refundi posset?

· Valetudine adversa] Repete quae su-
pra habentur cap. 644 ubi post multa
prodigia narrata, qua», mutationem re-
rum in deterius portenderent, addit:
‘Sed in praecipuo· pavore Agrippina,
vocem Claudii quam temulentus jece-

rat, fatale sibi, ut conjugum flagitis
ferret, dein puniret, metuens, agere
et celerare statuit, perdita prius Do-
mitia: &c-

Et cap. αἱ( Ob liaec mors indicta:
(Domitiae‚)‘ multum adversante Nar»-
cisso, qui Agrippinam magis magis«
que suspectans,' διο.

Hinc colliges, Agrippinam prope·
rasse scelus, ob vocem illam Claudiis
colliges adversatum fuisse impoten-
tiae et facinoribus illius Narcissum,
et acriter invigilasse, tum suae, turn
saluti principis, ne quid moliretur
foemina, atrox semper et falsa, et jam
suspecta magis magisque.

Et ex his facile colliges, prope· .
rasse ipsam scelus, et cepisse occsa
sionem peragendi veneficii, non quia
aegrotasset Claudius, qui facilis in-
sidiis, sed quia metus ex Claudio, et
quia Narcissus pedibus aeger delatus
Sinuessam, aula tum abesset3 quo
praesente et vigilante, talia vix moliri
potuisset Agrippina.

Etiam resistit, quod infra habes z
⁶ Exquisitum aliquid placebat, quod
turbaret mentem, et mortem differ-
ret? At cur aegrotantis et adversa
valetudine ultro correpti mortem dif-
ferret? quod ipso fato accersi et
festinari, quod soli fato tribui potnit·

' Sinuessam pergit] Si Claudius ad-
versa valetudine corripitur, cur A·
grippina delegisset venenum lentum

*et tabidum? potius mortem appro·

potasset, autrexpectasset ex morbo.·
Potius est, nt Narcissus in morbum
inciderit et Sinuessam iverit ς qua oc·

