{1464

Ο. comm} ΤΔβΙἜΙ

[Δ. [hm.

NOTAE

Amen* sedatis, seu compositis

‚natm animis, poue* repetitae et
continuatae epulae: dum boec fiunt,
spatium fuit aquae nimis celidae de·
fervescendi, sicque⁴ non opus frigide

tuit: sic epatium‚fuit ministris cou-
sciis, tollendi pestilentem aquam, et
innoxiam aliam convivis pueris sub-
ministrandi, quo nemo, alius necare·
tur; sedsuetonius, qui id tradit de

Britannico, id magis transcribit qnam
affirmat.

Precalida, ξε. potio] Nonnulli intel-
ligunt decoctam, quam excogitavit Ne·
ro, de qua Sueton. Ner. 48. Nero
sitiens, ⁴ aquam ex subjecta lacuna
potaturus, manu bausit. Et baec est,

iuquit, Neronis decocta.'

“ De qua sic etiem Plio. l‘. κιαι.
‘ Neronis principis inventum est de·

„coquere aquam, vitroque demissam iu
nives refrigerare: its voluptas frigo-
ris contingit sine vitiis nivis. Omnem
utique decoctam utiliorem esse conve·
nit, item calefactam magis refrigere·
ri subtilissimo invento?

Sic et Plutarchus in Quaest. vr Δ.
‘ Omnis aqua caletbctn fit postea fri·
gidior, ut illa quae regibus detur.
Ubi ‚enim ad bullitum usque calefacta
eut, cingitur illa nivibus vas ambien-

tibus, et sic frigidior fit!

· sed puto, bic neque de frigida egi-
·tur, neque de decocta Neronis. Sed
calide equa haud dubie pueris illis ne·
‘bilibus ministrabatur pro more3 alio-
*qui tum iu scelere moliendo praeter
‚institutum solenne egissent t quod tu·
men diligenter cavebant.

“ Et revera, primo madida exhibita
Britannico, id est, nimis calida3 et
qnia calidiorem sensit, reddidit cali-
cem praegustatori, iu quem frigida
tum permixte, seu potius virus affu-
sum est. ⁸
“ At decocta Neronis fuit non modo

‚ ’ν’ἒῆζςὶᾱιι, sed ultre, et praeter ustum

sque, propter doctiouem et nives ιιι-
ὶιίιιιιιῑιιιςἸ nec mirumssi· teli pot’nffi
suetus, aquam ex lacuna abhorreret
Νἶὶἷαὶα gustu] Ab ipso nempe mi·

- nistre, qui gustu explorare talin solq-

bazibata gustu potio] Igitur duo mi-

.nistri circa illam aquam cambum

non· euim qui ex officio potionem
gustu explorabat, sic calidam dedis·
set Britannico, nt illam stetim re·
spueret aversareturque.

Forte, quia iste doli non erat perti·
ceps, immo ipse sic deceptus est, ut
institutum praelibeudi non omitte·
ποῖαι-ς et ne simul extingueretur ipse
cum Britannico, ne scelus sic aperte
proderetur. Non forte quod facile
corrumpi non posset, ut et elii famuli

‚Britannici3 sed melius fuit sie ipsum

decipi; num sic institutum servaba-

tur, et melius tegebatur crimen.
Igitur fuit alius minister, qui exhi-

beret illam equam prneelidum explo-

. ratori, et cnm is tentum summis la-

bris forte praelibaret, moris canu,
ιιοιι mirum, si calidiorem equam Ju-
veni exhibuerit. Non enim perinde,
sic leviter delibando, praecalida· po·
tionem sensit.

Et cum inferior ille minister tui·
tilium frigidm sapei-infudisset, tum
potionem secunda vice non libem
explorator, unt forte tentum in enm·
ms delibabat, sed earn, uttmixteac
temperate fueret, offert Britannico
inexpertem et illibatam.

Igitur dolus totus cx parte primi
ministri, qui decoquebat illam aquam,
etqui eam praegustatori offerebatu-
que adeo calidam, et qui frigidam nd
menum habuit veneno mixtam, quam
statim calidae affunderet, quasi tm-
tum eam refrigeraturus esset. ι

At si doli particeps fnit explera-

ter, facile cuit addere equam progni-

 

